臺北市立美術館(以下簡稱本館)於民國72年開館，為全國第一座現當代美術館，亦以首都美術館的高度自我期許。

宗旨

本館肩負推動臺灣現當代藝術的保存、研究、發展與普及之使命，掌握全球趨勢、建立多元交流管道，提升普羅大眾對現當代藝術的認知與參與，促使臺灣現當代藝術發展臻至蓬勃，全民藝術涵養更加豐沛，以期形成具有美感修為及文化思辨力的當代社會。

目標

策辦各項臺灣現當代藝術展覽，傳播藝術訊息，鼓勵臺灣藝術學術與產業生產。
策辦《台北雙年展》及《威尼斯雙年展》，促進全球交流、擴大首都之文化視野及提升國際能見度。
蒐藏、保存、維護臺灣現當代藝術，維護美術歷史資產，建構公共記憶。
研究整理臺灣現當代藝術史料，透過文獻庫彙整、圖書出版，促進美術知識生產，並推動知識普及化。
舉辦「臺北美術獎」，培養當代藝術創作人才。
規劃分齡分眾藝術教育計畫，強化自主學習平臺，以普及美術認知、增強文化思辨力。
推動創意行銷策略，提供精緻文化休憩空間，豐富參訪經驗，並提升觀眾的藝術素養與品味。


未竟之役：太空．家屋．現代主義
二樓2A~2B

走向世界：臺灣新文化運動中的美術翻轉力
三樓3A

十年 - 台灣聲音地圖計劃／吳燦政個展
三樓3B

感性機器：後資本主義時代的自我療癒
地下樓E、F展覽室

接近─賴志盛
三樓3C 藝想迴廊

